Како учити уз Tayra Languages

Добро дошли у Tayra Languages! Ова кратка књига показује вам како да користите апликацију да бисте учили језик читањем. Написана је на језику који учите, па је уједно и ваш први текст за вежбу. Не брините ако још не разумете сваку реч.

Зашто читање помаже

Језик најбоље учимо из много занимљивих текстова које скоро разумемо. Када знате већину речи на страници, остатак можете да погодите, а сваку нову реч лакше је запамтити. Tayra вам помаже да пронађете такве текстове и памти сваку реч коју сретнете.

Боје показују шта знате

Речи које још нисте сачували плаве су: оне су вам нове. Кликните на реч да бисте видели њен превод на ваш матерњи језик, потражили је у речнику или чули како звучи. Затим изаберите колико је добро знате. Статуси од 1 до 4 значе да реч још учите, а њена боја постаје све светлија како је учите. Познато значи да реч добро знате и тада она уопште нема боју. Занемарено је за имена, бројеве и друге речи које не морате да учите. Можете да сачувате и израз од неколико речи заједно.

Завршите сваку страницу

На крају странице означите преостале речи као познате. Свака плава реч која је остала на страници постаје позната. Тако Tayra сазнаје које речи већ знате, зато будите искрени: ако вам реч још није јасна, прво кликните на њу и дајте јој статус учења. Тада ће на следећој страници бити мање плавих речи.

Слушајте и преводите

Притисните дугме за пуштање да бисте чули текст наглас, реченицу по реченицу. Када је укључена аутоматска пауза, читање се зауставља после сваке реченице, па можете да је поновите. Ако је реченица претешка, можете да је преведете, али прво покушајте сами да је разумете.

Курсеви и ваши текстови

На екрану Курсеви налазе се готови курсеви: кратке и једноставне приче, од најлакшег нивоа, A1, до најтежег, C2. У сваком курсу научићете следећих сто најчешћих речи језика. Курсеве за свој језик можете да преузмете у Подешавањима, под Курсеви. У Књигама можете да додате и своје текстове: налепите чланак, увезите датотеку или направите свој курс од текстова које изаберете.

Ваш ниво вокабулара

У Вокабулару листа учесталости речи показује најчешће речи језика који учите. Ако већ донекле знате језик, тамо подесите свој ниво вокабулара и Tayra ће уместо вас означити најчешће речи као познате.

Картице

Свака реч коју учите добија своју картицу. Сваког дана у Картицама поновите картице које су на реду; довољно је неколико минута. Читање је и даље главни посао, а картице помажу да вам нове речи остану у памћењу.

Нека то постане навика

Читајте помало сваког дана, макар десет минута. Бирајте текстове који вам се допадају и читајте их више пута. Слушајте и читајте у исто време. Не чувајте сваку реч: сачувајте речи које желите да научите и наставите да читате. Свој напредак можете да видите у статистици и у речима које више нису плаве.

На рачунару пречице на тастатури убрзавају читање. Бројеви од 1 до 4 постављају статус, K означава реч као познату, I је занемарује, T преводи реченицу, а размакница пушта или паузира звук. Све ћете их наћи у Подешавањима, под Пречице на тастатури.

У Подешавањима можете да изаберете и свој матерњи језик, језик интерфејса, офлајн речнике и гласове. Сада отворите Курсеве, изаберите први курс и почните да читате. Срећно!
